---
id: journeywest
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 战国春秋，尔从《西游记》看的哪门子佛教？

> 2006/4/23 16:58:17

刚收拾完左右派两个男人，又看到一个该收拾的。现在的男人，都贱得可以断臂山而奥斯卡了，出现西游记而佛教也就不奇怪了。一个人看本《西游记》就敢对佛教大放厥词，连断章取义都算不上，至于算得上断了什么，那就问男人自己，这东西也只有男人能知道了。
 
首先，佛教并不是什么宗教，佛也并不是什么救世主、大救星之类的废柴，更不注重什么来生，也不追求出世、清净、寂灭。说佛教否定婚姻，就更是笑话，知道什么是居士、菩萨吗？佛教也不宣扬什么空，真空妙有，岂是看本《西游记》的断人能知？至于说佛“送给徒子徒孙的要么是穷山恶水，要么贫困寒酸”，就更笑话了，佛什么都不送，人自己造什么业就自己偿去，和佛扯什么？
 
世人只知道菩萨低眉而不知金刚怒目，佛教有活人剑，自然也不缺杀人刀。对恶徒以杀人刀超度之，就是最大的慈悲。无知左派以所谓无神论居之而不知佛教乃真正之无神论，岂是左派之羊头狗肉而此星彼主？无知右派以所谓人性论居之而暗中玩弄十字军把戏，其人实性奴而已。左右痴人以己漏智而欲窥无门之门，只是徒现其漏、贻笑大方！
 
现在之漏人，执老马所谓宗教鸦片说而胡言，不知老马之立论只要是针对基督教之类鼓吹救世主、大救星的神经教，所谓鸦片，就是借于外力达本身之幻觉满足，以此比喻勘之，一切鼓吹依靠外力的玩意，无论是否有宗教之名，都是真正的鸦片，那种没有宗教之名的宗教更是鸦片中的鸦片。